Sablés au beurre (spirit)
.
Temps de préparation: 30 minutes
Temps de cuisson: 20 minutes
Difficulté: Facile
.
Ingrédients (6 personnes):
1/2 Gousse de vanille ou 1/2 sachet de sucre vanillé
200 G de beurre à température ambiante
75 G de sucre glace
1 Petite pincée de sel fin
1 Blanc d’œuf
225 G de farine
.
Préparation:
Ouvrez la demi-gousse de vanille en deux et grattez les graines. Coupez le beurre en petits morceaux.
Mettez le beurre dans un saladier, écrasez-le et travaillez-le rapidement avec une spatule pour le ramollir. Ajoutez successivement le sucre glace, le sel, les graines de vanille, le blanc d’œuf et enfin la farine, en veillant à bien incorporer chaque nouvel ingrédient.
Quand la pâte est homogène, cessez aussitôt de la travailler, pour qu’elle garde sa texture sablée.
Préchauffez le four à 170 °C (therm. 5-6). Recouvrez une plaque de papier sulfurisé.
Mettez la pâte dans une poche à douille cannelée. Disposez sur la plaque de petites portions de pâte en forme de W ou de diverses lettres ou languettes, etc. Faites cuire pendant 20 minutes environ



Sablés de Noël décorés au glaçage au Thermomix

Ingrédients :
Pour les biscuits :

375 g de farine
5 g de levure chimique
230 g de beurre mou
200 g de sucre en poudre
1 œuf entier
1 cuillère à café de vanille liquide
Glaçage :

1 blanc d’œuf
2 cuillères à café de jus de citron
300 g de sucre glace
Préparation :
Dans le bol de thermomix mettez le sucre avec le beurre et mélangé 10 sec à la vitesse 3.
Ajoutez l’œuf et la vanille puis mélangé 10 sec à la vitesse 3.
Ajoutez la farine, la levure et mélangé 2 min en fonction épi.
Enveloppez la pâte dans un sac de congélation et placez au réfrigérateur pendant 30 min.
Étalez la pâte sur un plan de travail fariné d’une épaisseur 2 à 3 mm.

Utilisez des emporte-pièces puis découpez la pâte en différentes formes.
Placez les biscuits sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.
Faites cuire au four préchauffé à 180°C pendant 8 minutes, laissez refroidir sur une grille.

Pendant ce temps préparez le glaçage:
Dans le bol mettez 1 blanc d’œuf et le jus de citron, mélangez 10 sec à la vitesse 3 puis ajoutez le sucre glace, mélangez 20 sec à la vitesse 3.
Ajoutez quelques gouttes d’eau si le mélange est trop compact.
Divisez le glaçage sur 3 ou 4 parts selon le nombre de couleurs souhaitées puis ajoutez ensuite un peu de colorant dans chaque part et mélangez bien.
Remplissez des poches à douilles munies d’une douille « écriture » n°2 ou n°3.
Tracez ensuite les contours sur les biscuits et laissez 1/2 heure pour sécher.
Ajoutez quelques gouttes d’eau au glaçage pour obtenir une consistance plus liquide puis avec une cuillère versez un peu de glaçage au milieu du sablé et étalez, laissez sécher.
Faites ensuite des petits décors de surface (petits points, traits etc…) et laissez sécher 30 min.



Sablés de Noël à l'orange et au cacao
.
NB DE PERSONNES : 6
PRÉPARATION : 30 min
CUISSON : 12 min
.
Ingrédients
200 g de farine
125 g de beurre allégé ramolli
75 g de cassonade
25 g de cacao amer non sucré
zeste râpé d'une orange
2 jaunes d'oeufs
1 cuillère à soupe de lait écrémé
1 pincée de sel
Pour le glaçage :
170 g de sucre glace tamisé
1 blanc d'oeuf
des colorants alimentaires
.
Préparation
Dans un saladier, travaillez le beurre et la cassonade jusqu'à obtenir une crème.
Ajoutez en mélangeant bien les jaunes d'oeufs, le lait, le sel, le zeste d'orange et la farine.
Divisez la pâte dans deux bols et ajoutez le cacao dans un des bols. Mélangez bien.
Ramassez les deux pâtes en boules et couvrez-les de film alimentaire. Réservez 1 heure au frais.
Préchauffez le four à 210°C.
Sortez les pâtes du réfrigérateur. A l'aide d'un rouleau à pâtisserie, étalez-les séparement sur un plan de travail fariné, sur une épaisseur de 5 mm. Découpez des formes à l'aide des emporte-pièces choisis et posez-les sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé.
Enfournez pendant 12 minutes.
Quand les sablés sont cuits, laissez-les refroidir sur une grille et préparez le glaçage.
Dans un bol, incorporez peu à peu le sucre glace au blanc d’œuf afin d’obtenir un liquide épais.
Divisez le glaçage dans des petits ramequins et ajoutez dans chacun quelques gouttes de colorant, pour obtenir les couleurs souhaitées.
Versez les glaçages dans trois petites poches à douilles différentes et décorez les sablés.
Laissez sécher à température ambiante avant de conserver les biscuits dans une boîte hermétique.



PETITS SABLÉS À LA CERISE CONFITE
.
Préparation : 30 minutes
Four : 10 minutes
Température de préchauffage : 220°
.
Ingrédients pour environ 25 biscuits :
190 g de beurre pommade
75 g de sucre glace
2 pincées de fleur de sel
1 cuillère à café de vanille en poudre
30 g de blanc d'oeuf (généralement 1 blanc d'oeuf)
225 g de farine
.
Préchauffez le four à 220°. Mélangez dans un robot à l'aide d'une feuille, lancée à petite vitesse : le beurre pommade, le sucre glace, la fleur de sel, la vanille, le blanc d'oeuf et la farine.
Au début, la pâte est sablée mais continuez à battre jusqu'à ce qu'elle devienne bien homogène.
Remplir une poche à douche ou un Tube de Buyer de cette pâte. (Pour l'embout, je prends la douille E8 d'un diamètre 13 mm.)
Sur une plaque recouverte de papier cuisson, formez des petites fleurs de 4 à 5 cm.
Placez une petite cerise confite au centre du petit sablé.
Faite cuire 10 minutes à 220° jusqu'à ce que le petit sablé soit joliment coloré en fonction de vos goûts.
Laissez refroidir sur une grille à pâtisserie et vous n'avez plus qu'à déguster !
Ces petits sablés se conservent très bien plusieurs jours dans une boîte en métal